Tên: Đối thoại
Tác giả: Bricks Eater
Dự thi số 3



Một tiếng hét chói tai khiến tôi giật mình tỉnh dậy.

    Hai tai tôi đau nhức, khung cảnh xung quanh lạ lẫm, còn mắt tôi mở to cùng biểu cảm kinh hãi tột độ.
    Đây là một thư viện, một thư viện với những giá sách cao không nhìn thấy đỉnh, những dãy tủ chứa đầy sách trải dài một hàng không tìm được điểm kết thúc.
     _ Tri thức là vô hạn, ngươi có biết chứ ?
     Từ trên cao, nơi phát ra giọng nói khiến con người hoảng sợ trong vô thức đó là một thân hình nhỏ con. Bộ đồ trắng hơi dài tạo ra một vẻ tinh nghịch khi đôi mắt màu xanh biếc hiện ra như viên ngọc đính lên một khuôn mặt trẻ trung, mái tóc ngắn xoã đều quanh đỉnh đầu tôn nên một dáng vẻ hiền dịu. Một con người nhỏ nhắn đó đang chậm rãi bước xuống từ trên cao, bước trên những bậc thang từ những cuốn sách.
    _ Những thế giới đều là những cuốn sách có những cái hay của riêng mình, nhưng đôi lúc chúng vẫn sẽ giống nhau bằng một cách thần kì nào đó. Nhưng không sao lắm, có những cuốn sách chỉ có diễn biến đến một nửa làm ta khá cụt hứng. - Người đó bỗng dừng lại, ánh mắt đầy vẻ mến mộ rơi vào phía này, một con người với nỗi sợ hãi về quyền năng của kẻ phía trên cao kia.
    Ngã phịch xuống nền, hai tay hai chân tôi cố gắng hết sức đẩy bản thân lùi ra sau, lùi cho tới khi tựa vào giá sách đằng sau, để rồi bị nhấc bổng bởi một sức mạnh bí ẩn mà đến trước mặt vị thần kia. 
    _ Ta có những nhân vật mà ta yêu thích, cũng có vài nhân vật đối với ta có vài phần không thích. Ta biết ngươi, biết tất thảy những câu truyện của ngươi cùng mục tiêu ngươi theo đuổi là gì. Vậy ngươi có tò mò về ta không Ivanovic, hay ta nên gọi ngươi là Kẻ Đốt Sách ?
    Tôi nuối một ngụm nước bọt, trả lời lại với một giọng e dè:
    _ Vậy ngài ghét tôi lắm đúng không, ngài thủ thư ? Ngài đưa tôi đến đây trừng phạt vì đã tiêu hủy hết sách vở, xoá đi hệ thống ngôn ngữ để rồi nhận lại diệt vong ? Phải chăng tôi đã tạo nên kết thúc cho câu chuyện yêu thích của ngài một cách thất vọng...
    _ Không, ngược lại ta khá thích câu truyện này. Và cách ngươi tạo nên một địa ngục trần gian sau khi đã lừa hết lũ tham lam với ngu dốt đấy về phe ngươi. Nào, ngồi đi.
    Một bàn trà hiện ra trước mắt trong khi tôi bị nhấc đến nơi của Ngài ấy, ghế đối diện tôi chính là khuôn mặt nhỏ nhắn tôi đã thấy ở trên cao kia, nhấp một ngụm trà.
    Hai chân tôi đáp vào mặt phẳng ấy, nhấc nhẹ ghế để ngồi vào bàn. Ở giữa bàn có một cuốn sách lơ lửng, nó xoay từng vòng với tốc độ chạm rãi, cho đến khi tôi loáng thoáng đọc thấy tựa đề được in trên bìa, không phải cả tựa đề.
    _ Raymond. Vậy hắn ta như nhân vật chính của thế giới của tôi, đúng không ?
    _ Chính xác, nhưng ngươi có thử tự nghĩ xem hắn ta có mục đích gì khi đối đầu với ngươi ? - Ngài thủ thư trả lời, tay nâng tách trà lên.
    Tôi im lặng, nhớ lại những lần tôi và lão đối thoại trong những trận chiến, lý tưởng của tôi và lão là khác nhau.
    Lão ta muốn giữ lại những gì từ chế độ cũ, nhằm khôi phục và lưu lại những vết tích lịch sử của đất nước đã bị che giấu và xuyên tạc từ những năm đầu của thời kì đen tối, là quãng thời gian bắt đầu một nhà nước tân phát xít, những thứ được đọc, được học đều là những thứ mà tất cả kẻ nắm quyền lực kia tạo nên. Sự tham lam cùng ham muốn bá chủ cả thế giới đã dẫn đến một cuộc chiến tranh, rồi nghèo đói cũng đến xoá sạch những kẻ sống vất vưởng còn lại. Lão đó tìm kiếm lại cái sai lầm ngớ ngẩn rồi tự gọi đấy là quê hương.
    Không, ta không như thế.
    Mọi thứ sai lầm đều đáng bị tiêu hủy, cái nơi nhục nhã đấy không đáng để tồn tại, một nơi không có tự do không nên gọi là quê hương. Lý do ngớ ngẩn của lão đó chính là...
    _ Hắn ta muốn có quyền lực, một trang sử riêng biệt cho chính bản thân hắn ?. - Các cơ trên mặt tôi đang căng hết sức, một biểu cảm mà tôi nghĩ là nghiêm túc khi đối diện mới vị thần trước mặt này.
    Tách trà trên tay vị đó đặt nhẹ xuống. Theo sau đó là một khoảng im lặng.
    Trong khoảng khắc ấy, trong đầu tôi ngập tràn những suy nghĩ khác về Raymond. Tôi không hiểu lý do thật sự là gì. Một câu trả lời của ngài ấy cắt ngang chúng.
    _ Thật lòng, ta cũng nghĩ rằng ngươi trả lời như vậy. Nhưng ta là người đã dõi theo câu truyện này từ đầu đến cuối cùng, khi Raymond còn nhỏ cho đến lúc bị ngươi xử tử.
    Cuốn sách đang lơ lửng trên bàn đang mở ra.
    Một đoạn kí ức bỗng trong đầu tôi chạy ngang, đó là một nơi có ánh sáng lờ mờ từ ngọn nến. Đây là một cái hang của quân kháng chiến trước khi bị vây bắt, trên bàn chính là bản đồ cùng một đôi tay đang tì xuống.
    _ Chỉ huy, chúng ta làm đến nước này vì cái gì ? Quê hương chúng ta đã mục nát rồi, tại sao chúng ta không thể chạy khỏi đó để mượn ngoại lực từ bên ngoài vào giải phóng chúng ta ? - Phó chỉ huy đại đội 12 đang chĩa nòng súng vào đầu Raymond với bàn tay run rẩy.
    Phó chỉ huy lại hét lên:
    _ Chúng ta sẽ chết, chúng ta sẽ bị bôi nhọ là những kẻ phản quốc !. Liệu có xứng đáng không nếu chúng ta không đầu hàng !.
    Raymond nhìn vào người kia, đôi mắt đó đang nhìn vào hắn ta và đẫm lệ, một tay cầm khẩu súng lục vẫn đang run run chĩa vào đầu Raymond, tay còn lại thì nắm chặt. 
    Raymond đáp lại anh ta.
    _ Không gì là quý hơn độc lập tự do, nhưng chúng ta nếu muốn nó thì phải tự dành lấy chúng. Tôi muốn một nơi mọi người đều sống trong yên bình.
    Hai tay hắn giơ lên cao, Raymond nói tiếp:
    _ Giờ là lúc tôi muốn thể hiện ý chí đó, tôi muốn mở những gông xích đã trói buộc tôi, anh và những thế hệ trước - sau và hiện tại, tôi muốn mọi người hiểu rõ hoà bình, tự do là gì. Tôi muốn một nơi trẻ em đều vui cười, được tự do vui chơi. Tôi muốn chấm dứt địa ngục đang tạo ra những con người vô cảm, những cỗ máy bằng xương bằng thịt này. Tôi yêu nơi này dù nó có mục nát hay tàn lụi như nào đi chăng nữa...
    Những dòng kí ức của Raymond đang tràn vào trong đầu tôi, giờ tôi đã hiểu tại sao hắn lại như vậy. Có lẽ tôi là người cực đoan hơn tất cả. Tôi đã chối bỏ quê hương mình, dù tôi có thể cống hiến cả cuộc đời, cả mạng sống này cho quê hương tốt đẹp hơn, để tạo ra một nơi yên bình nhất trần đời...
    Tôi mỉm cười, "Tạm biệt, ngài thủ thư."
    Rồi ngài ấy cười đáp lại tôi, còn tôi tan vào trong những trang sách.
