Giữa dòng người đông đúc qua lại, những âm thanh thường thấy hàng ngày tạo nên một ngày nhộn nhịp như bao ngày khác của một quận nhỏ trong thị trấn yên bình. Được tạo nên từ các sạp hàng cùng những lời mời chào - kì kèo mặc cả hoặc cãi vã, những lời tán gẫu thường thấy từ mọi người, những người gặp mặt nhau tại một nơi như quán ăn, một băng ghế bên dưới những tán cây cùng nhau trò chuyện hoặc tán ngẫu về một chủ đề nào đó. Những đám trẻ con cùng nhau chơi đùa, toả ra niềm vui đang chạy lon ton trên đường, xuyên qua dòng người.
Cũng tại nơi ấy, một ngõ tối tăm được tạo nên từ hai căn nhà xa cách nhau. Một ông già đang ngồi tựa lưng vào tường, mắt nhắm nghiền. Ngửa mặt hướng lên mái nhà trên đầu lão. Tay nâng cao một chai thủy tinh lên quá mặt lão rồi đổ xuống, há miệng ra tận hưởng, mặc kệ thứ nước đó đã làm ướt cổ và vai áo, cho đến lúc giọt cuối cùng nhỏ ra từ miệng chai. Rồi lão cúi xuống, lao thân mình một cách nặng nhọc đến phía trước. chống tay đẩy cái thân già một cách nặng nhọc lên, gương mặt đầy vết tích của tuổi già cách với mặt đất chỉ bằng gang tay.
Thuận tay ném chai thủy tinh đó vào bên trong con ngõ, hai mắt lão mở ra khi tiếng "leng keng" vọng lại cùng âm thanh của thủy tinh vỡ. Hướng mắt về phía ngoài, nhìn dòng người đông đúc di chuyển. Đôi mắt lướt qua một lượt như đang tìm kiếm một người - hoặc một điều gì đó. Gương mặt già nua với bộ râu dài rậm rạp, tóc tai bù xù rối tung lên do không có thời gian để lão làm vậy, tâm trí lão đã ngập tràn men rượu. Trí óc cũng mơ màng để hoạt động như người bình thường.
Không ai biết lão tại sao lại vào hoàn cảnh này, một con sâu rượu không chốn dung thân. Nhưng lại không bao giờ chìa tay xin một đồng lẻ hoặc thức ăn như một kẻ ăn xin. Thật lạ khi lão này lại ngồi tại đó uống rượu chứ không phải là cắm rễ ở một quán ngẫu nhiên nào đó, nhìn bộ dạng nhếch nhác làm ai cũng không ngờ rằng - chính tên nghiện rượu kia lại có tiền mang theo bên mình, và đủ để lão uống rượu ở con hẻm đó từ một tuần trước là lúc lão đến đây đến tận giờ.
Mọi người đều truyền tai nhau về tin đồn, là một câu chuyện từ những phỏng đoán được những người xung quanh khu lão uống rượu. Lý do con sâu rượu này lang thang đến đây - đó là kết quả của một canh bạc. Là cách mà lão đã mất hết tất cả ở tuổi gi, để rồi cầm theo vài đồng lẻ để trốn chạy khỏi quê hương, chạy khỏi những kẻ đòi lại những gì mà lão ta đã nợ. Những kẻ đá đít chính chủ nhân đang ở tuổi gần đất xa trời ra khỏi nơi an nghỉ trước khi qua đời vì tuổi già.
Lão bước đi lảo đảo trong đêm đen.
Miệng hát một bài ca dao từ miền bắc vùng đồng bằng, câu hát lộn xộn không rõ nghĩa khi ghép chúng lại với nhau. Những bước đi ấy càng dần sai hướng, đó không phải là đường về lại con hẻm ban đầu. Mỗi bước chân không vững ấy lại càng đi sai đường hơn.
_ Này, mày ở đây làm gì - giọng lão cất lên khàn khàn, đảo mắt nhìn quanh đây là nơi nào khi gặp một đứa trẻ khoảng 14 tuổi trong một con hẻm, dựa lưng vào tường, gương mặt sợ hãi nhìn lên ông lão đang đứng trước mặt. Ông ta ngửa cổ lên tu một hơi rượu thật dài. Một tiếng khà cắt ngang giọng nói "cháu..." đang được nói ra với trạng thái run lẩy bẩy, e dè và nhỏ bé.
Lão ngồi phịch xuống đối diện đứa trẻ, đưa chai rượu ra trước mặt nó.
_ Một, là uống một hơi dài. - lão ngừng lại, câu tiếp theo là một lựa chọn khó nói.
_ Nó sẽ ấm hơn đấy.
Lão đặt chai rượu vào đôi tay nhỏ đang đưa tới, chúng nâng chai rượu lên bằng hai tay. Một hơi rượu dài theo đúng lời lão. Cổ họng đứa trẻ có cảm giác cay nồng chảy qua cổ họng, trôi xuống bụng cùng cảm giác nóng ran. Đưa lại chai thủy tinh chứa rượu đó về tay ông già kia bằng hai tay, mọi thứ dần trở nên quay cuồng, một cảm giác ấm nóng lan toả khắp cơ thể đang run lẩy bẩy vì lạnh.  "Cảm ơn ông" là câu nói trước khi con bé đó ngủ vì rượu, còn lão thì nhếch nhẹ môi lên.
Giơ một đồng xu trước mặt lão - đối diện với đứa trẻ đang ngủ. Bộ râu rậm rạp mấp máy, hiện ra những vòng phép nhỏ từ trong không trung cho đến khi nó thành một vòng phép hoàn chỉnh
